Lễ Puja Shri Ganesha, Berlin, Đức, ngày 21 tháng 7 năm 1993
Hôm nay, chúng ta sẽ thờ phụng Shri Ganesha.
Như các con biết, trên khắp châu Âu, Mỹ, Anh
họ đã mất đức tin vào Shri Ganesha.
Họ cũng không quan tâm đến những quyền năng của Ngài và những phúc lành của Ngài.
Kết quả là tất cả phúc lành của Ngài không ở trên những quốc gia này.
Phúc lành đầu tiên của Shri Ganesha
mà, Ta nghĩ, là cao nhất, đó là sự khôn ngoan
để chúng ta học được điều gì là tốt cho chúng ta và điều gì là xấu cho chúng ta;
điều gì là xây dựng và điều gì là hủy diệt;
chúng ta phải làm gì để đạt được Sự Khai ngộ của mình.
Những người có được sự khôn ngoan là những người rất may mắn.
Nhưng sự khôn ngoan không đến từ nguồn nào khác ngoài sự hiểu biết của chính các con về cuộc sống.
Khi một người bắt đầu suy nghĩ, “Tại sao tôi lại làm điều này điều kia?
Tác động của việc tôi làm là gì?
Kết quả của hành vi của tôi là gì?
Điều đó tốt cho tôi hay xấu cho tôi?” thì sự khôn ngoan đến.
Ngay cả khi một số người biết rằng điều này là xấu cho họ,
họ vẫn không có sức mạnh để kiểm soát bản thân.
Họ vẫn làm nhiều điều xấu mà họ không nên làm.
Lý do là sức mạnh của sự khôn ngoan không có ở đó.
Một người khôn ngoan là người không chỉ biết điều gì là đúng và điều gì là sai
mà còn biết rất rõ sức mạnh của chính mình để không làm điều gì sai trái.
Anh ta đơn giản là không làm điều đó.
Sự khôn ngoan là một sức mạnh trọn vẹn bên trong chính chúng ta, nhờ đó chúng ta chẳng cần cố gắng gì cả,
nó просто hoạt động một cách Tự nhiên thông qua chúng ta
và chúng ta làm những điều thích hợp và đúng đắn.
Trong sự khôn ngoan này, nhiều người đã vươn lên rất cao trong cuộc đời.
Ví dụ, chúng ta hãy lấy ví dụ về Kabir.
Kabir được sinh ra trong một gia đình thợ dệt.
Người ta nói rằng họ không nghĩ ông ấy được sinh ra với người đó
mà ông ấy được một người thợ dệt tìm thấy, dù sao thì cũng vậy.
Và ông ấy thuộc về một gia đình Hồi giáo.
Nhưng ông ấy nhận ra rằng người Hồi giáo
theo cách họ đang thực hành đạo Hồi của mình sẽ không cho ông ấy điều ông ấy muốn.
Ông ấy phải tìm kiếm chính mình, ông ấy phải biết chính mình.
Vì vậy điều ông ấy làm là đi đến bờ sông Hằng ở Benares
và ông ấy ở đó chờ đợi một linh hồn khai ngộ vĩ đại
được gọi là Ramananda, Swami Ramananda.
Khi Swami Ramananda này trở về sau khi tắm,
ngay lập tức ông ấy nắm lấy chân của vị ấy.
Sau khi tắm nếu ai đó nắm lấy chân của bất kỳ một Bà-la-môn nào,
người đó sẽ quát vào anh ta.
Nhưng vị ấy là một vị thánh, vị ấy không phải là một Bà-la-môn.
Vị ấy nói, “Con trai Ta, con muốn gì?”
Ông ấy nói, “Thưa ngài, xin hãy ban cho con sự điểm đạo.
Con muốn Sự Khai ngộ.”
Và Swami Ramananda lập tức đồng ý.
Tất cả những người khác nói, “Thưa ngài, ông ấy là người Hồi giáo,
ông ấy là một trẻ mồ côi, được nuôi lớn trong một gia đình Hồi giáo.
Làm sao ông có thể ban Sự Khai ngộ?
Ông ấy sẽ không chấp nhận bất kỳ nguyên lý nào
mà có vẻ như đến từ tôn giáo Hindu.”
Ramananda nhìn Kabir; ông có thể thấy ở đó một người tìm kiếm vĩ đại.
Ông nói, “Các ông không biết anh ấy, tôi biết anh ấy.”
Và ông đưa anh ấy đi cùng mình và sau đó Kabira đã trở thành một vị thánh vĩ đại.
Ông ấy được cả người Hindu lẫn người Hồi giáo chấp nhận
bởi vì ông ấy có sức mạnh của trí tuệ đó,
ông ấy đã đến với một người không thuộc tôn giáo của mình,
người có thể đã không chấp nhận ông ấy,
người cũng có thể đã quẳng ông ấy xuống sông.
Nhưng ông ấy cũng biết qua trí tuệ của mình
rằng, “Người này là người sẽ yêu thương tôi,
bởi vì tôi là một người tìm kiếm Chân lý.”
Vì vậy sức mạnh của chân lý này vận hành
không chỉ ở chỗ các con biết điều gì là đúng và sai,
Ta lại nói lần nữa, mà là các con đơn giản không làm điều gì sai trái.
Bây giờ có người có thể nói, “Thưa Mẹ, vậy nguồn gốc của trí tuệ này là gì?”
Nguồn gốc là Shri Ganesha.
Nguồn gốc là Shri Ganesha, Đấng Ban trí tuệ.
Một khi Shri Ganesha bị xúc phạm
và Ngài biến mất sau những đám mây của vô minh,
thì con người bắt đầu làm những điều thiếu khôn ngoan.
Điều này xảy ra với nhiều việc.
Giả sử ngày nay ở các nước dân chủ,
người ta không được cho là nói bất cứ điều gì về đạo đức,
về việc con người nên cư xử thế nào, các mối quan hệ của họ nên như thế nào.
Họ không cố gắng chăm lo cho xã hội
bởi vì họ nghĩ rằng chăm lo cho xã hội không phải là việc của chúng ta,
đó là chuyện riêng tư, đó là việc riêng.
Kết quả là, con người tự nắm lấy tự do trong tay mình
và bắt đầu xúc phạm Shri Ganesha.
Khi Shri Ganesha bị xúc phạm,
Ta nghĩ rằng một sự bế tắc hoàn toàn diễn ra trong một con người.
Người đó trở thành kẻ đần độn.
Người đó trở thành một kẻ ngu ngốc.
Người đó không hiểu làm thế nào để tiến xa hơn với trí tuệ.
Không có trí tuệ, bất cứ bước nào một người thực hiện đều mang tính phá hủy.
Vì vậy đây là phẩm chất đầu tiên của Shri Ganesha
mà Ngài ban cho chúng ta, ban phát cho chúng ta trí tuệ.
Vì vậy chúng ta phải tôn kính Shri Ganesha bên trong chúng ta,
điều đó rất quan trọng đặc biệt đối với tất cả những nước dân chủ này
những nơi hiện đang suy đồi, gia đình của họ bị tan nát
bởi vì lối sống của họ quá kinh khủng,
con cái của họ bị hủy hoại, về mọi mặt họ đang ở trong một hiểm họa lớn.
Trí tuệ này có thể dễ dàng được mang trở lại nếu chúng ta đánh thức Kundalini của họ.
Nếu Kundalini được đánh thức thì Ganesha này có thể được đánh thức,
bởi vì không có sự trợ giúp của Ngài thì Kundalini không thể được đánh thức.
Và nếu Shri Ganesha biết rằng Kundalini sẽ được đánh thức
Ngài tha thứ mọi thứ, quên hết mọi thứ
và đến để trợ giúp các con, để hỗ trợ sự tiến triển của Kundalini.
Ở mỗi luân xa, Ngài đều ở đó để hỗ trợ các con,
cho đến khi các con đạt được Sự Khai ngộ, Ngài vẫn ở đó để giúp các con.
Ở tất cả những quốc gia này, điểm thiếu sót là sự khôn ngoan của họ
và đó là lý do vì sao các con thấy quá nhiều sự tàn phá,
quá nhiều điều vô nghĩa đang diễn ra
và các con không thể hiểu tại sao con người lại ngu ngốc đến thế.
Một sức mạnh khác mà Shri Ganesha có
là Ngài tạo ra sự hồn nhiên trong chúng ta.
Chúng ta tôn trọng sự hồn nhiên của mình.
Chúng ta tôn trọng sự trinh khiết của mình.
Chúng ta tôn trọng một lối sống đứng đắn và đoan trang.
Trong mọi kinh điển đều có viết
rằng chúng ta nên ăn mặc theo cách để chúng ta đứng đắn và đoan trang
và rằng cơ thể của chúng ta không nên
bằng bất kỳ cách nào biểu lộ một cảm xúc thiếu đứng đắn hay hành vi thiếu đứng đắn nào từ phía chúng ta.
Đây là lý do vì sao trong Sahaja Yoga
chúng ta phải đặc biệt chú ý đến cách chúng ta ăn mặc.
Ta nghĩ các hành giả Sahaja đã nhận ra điều đó
rằng trang phục của chúng ta phải đứng đắn, phải trang nghiêm
và rằng chúng ta tuyệt đối không nên cố gắng phô bày sự thô tục của mình.
Bởi vì nếu sự hồn nhiên là điều quan trọng nhất mà một con người nên có,
nếu đó là sự trang sức trọn vẹn của một con người,
thì người ta nên gìn giữ sự trinh khiết và đạo đức của chính mình.
Ở một số quốc gia, tất nhiên,
họ nghĩ rằng sự trinh khiết chỉ dành cho phụ nữ
chứ không dành cho đàn ông.
Nhưng điều đó không đúng.
Đó là điều mà người Hồi giáo tin. Điều đó rất sai.
Điều đó dành cho cả hai bên.
Giống như một người đang cố ép buộc phía bên kia,
như đàn ông cố ép phụ nữ phải trinh khiết
còn chính họ thì không trinh khiết, thì phụ nữ sẽ không trinh khiết.
Họ có thể trông như vậy, có vẻ như vậy, họ có thể cố gắng vì sợ hãi,
nhưng nếu họ có cơ hội, họ sẽ đi theo một lối sống sai trái.
Bởi vì họ nhìn thấy phía bên kia,
những người đàn ông đang cố thống trị họ,
thì họ nghĩ, “Có gì sai đâu, nếu họ có thể làm vậy thì tại sao chúng ta lại không làm?”
Vì vậy toàn bộ xã hội phải hướng đến một cuộc sống rất đứng đắn
và một lối sống rất, rất đoan trang, trang nghiêm.
Điều đó không chỉ quan trọng trong cách ăn mặc mà ngay cả trong đời sống hằng ngày.
Nếu không thì một kiểu bất an sẽ bắt đầu vận hành giữa nam giới và phụ nữ
và quá nhiều sự phức tạp, một cuộc sống quá đỗi phức tạp sẽ bắt đầu.
Phẩm chất thứ ba mà hôm nay Ta đang nói đến
là một người hồn nhiên
không nên sợ hãi vì Thượng đế chăm sóc những người hồn nhiên.
Họ luôn luôn được bảo vệ.
Nếu ai đó cố gắng làm hại người hồn nhiên thì Thượng đế bảo vệ họ,
và đó là cách các con đã thấy nhiều đứa trẻ rơi từ những tầng rất cao
chúng được cứu và nhiều điều như thế đã xảy ra.
Nhưng chúng ta cũng thấy nhiều trẻ em đang bị giết
bởi những người cực kỳ hung hăng.
Dĩ nhiên làm như thế là rất, rất tàn nhẫn và sai trái,
giết những đứa trẻ vô tội, nhưng khi những đứa trẻ này bị giết,
thực ra không ai bị giết cả như các con biết rất rõ,
cả thế giới đều bị chấn động;
bất cứ điều gì xảy ra với trẻ em thì cả thế giới đều bị chấn động
và rồi cả thế giới bắt đầu bảo vệ những người vô tội.
Nếu một số người, đàn ông bị giết hoặc có điều gì xảy ra với họ
thì không ai bận tâm nhiều đến thế, nhưng chỉ cần một đứa trẻ gặp khó khăn
tất cả mọi người đều hợp sức lại để cứu đứa trẻ đó.
Điều đó thật quan trọng,
không phải đứa trẻ, mà là sự ngây thơ trong trắng của đứa trẻ
đã tạo ra cảm giác rằng chúng ta phải cứu
sinh linh nhỏ bé vô tội đang gặp vấn đề đó.
Đó là lý do tại sao trong toàn bộ lịch sử các con thấy
ở bất cứ nơi nào có mô tả về việc trẻ em bị giết
hay nơi nào sự ngây thơ trong trắng bị tấn công,
toàn thể xã hội, xét về mặt lịch sử nữa, đã nổi dậy chống lại điều đó.
Và sự nổi dậy này đến từ sức mạnh của Shri Ganesha,
rằng Ngài chắc chắn có thể tạo ra cảm giác ghê tởm
đối với những kẻ cố gắng đối xử không tử tế với trẻ em.
Nếu các con xem trên báo chí nữa
họ sẽ cho thấy trẻ em đang đau khổ như thế nào.
Vấn đề của trẻ em là gì, chúng phải chịu đựng điều gì?
Làm tổn thương trẻ em là một điều rất, rất khiến người ta xúc động.
Trong Sahaja Yoga giờ đây chúng ta có những đứa trẻ được khai ngộ từ khi sinh ra
và chúng ta hiểu sự ngây thơ trong trắng của chúng.
Chúng ta cố giữ chúng tránh xa
khỏi tất cả những điều khủng khiếp đang xảy ra trên thế giới ngày nay.
Và chúng ta đang cố gắng chăm sóc chúng
để chúng lớn lên thành những đứa trẻ không chỉ được khai ngộ từ khi sinh ra,
mà còn sẽ cứu những người khác khỏi tình thế tự hủy hoại bản thân
và do không tôn trọng sự ngây thơ trong trắng của mình.
Sự tôn trọng đối với sự ngây thơ trong trắng này một khi được phát triển,
qua những sự việc như thế, qua chính con cái của họ,
qua chính các mối quan hệ của họ, thì cả quốc gia có thể được cứu.
Một cách khác là thờ phượng Shri Ganesha
điều này đến từ Đất Mẹ, nguyên lý của sự ngây thơ trong trắng.
Đất Mẹ thật ngây thơ trong trắng, dù các con tốt hay xấu,
Bà cho các con trái cây, Bà cho các con cây cối, Bà chăm sóc các con.
Dù các con đang nói dối
hay các con đang lừa gạt mọi người, Bà vẫn làm như vậy.
Dĩ nhiên là đến một mức độ nào đó
và sau đó Bà có thể mang đến một dạng thiên tai nào đó
như động đất, hoặc điều gì đó tương tự.
Hiện nay động đất hầu như luôn bị nghi ngờ
rất nhiều ở khu vực Los Angeles.
Và thực tế là hầu như năm nào ở đó cũng có một đợt rung chuyển.
Lý do là ngành truyền thông điện ảnh nằm ở Los Angeles
và họ đang tạo ra tất cả những ý tưởng buồn cười này
về việc xúc phạm Shri Ganesha bên trong chúng ta.
Đây là lý do tại sao lúc nào cũng
có một mối nguy hiểm hoàn toàn đối với những người này
là những người sống trong khu vực đó và ủng hộ điều đó.
Ngoài ra nước Mỹ dường như cũng đang khá nguy hiểm về phương diện thiên nhiên.
Lý do là từ nước Mỹ tất cả những ý tưởng này rỉ ra
và mọi người chấp nhận chúng một cách mù quáng.
Ta không biết tại sao họ chấp nhận những ý tưởng này.
Những ý tưởng này đã đến với chúng ta, giả sử, chúng ta có thể nói rằng Freud đã mang chúng đến.
Giờ đây Freud đã không thể phát đạt ở Đức.
Ông ta ở đây, ông ta ở Áo,
ông ta không thể phát đạt ở đây; mọi người đã không lắng nghe ông ta
nhưng khi ông ta đến Mỹ, ông ta đã nhận được mọi sự ủng hộ
và với sự ủng hộ đó ông ta đã phát đạt.
Ông ta nhận được sự ủng hộ đó vì
ông ta hoàn toàn chống đối ý tưởng sống một đời sống thanh khiết.
Và ông ta nói, “Tất cả điều này đều phi lý, tất cả điều này đều vô nghĩa
và người ta không nên lắng nghe tất cả những điều này.”
Và ông ta đã khởi xướng toàn bộ học thuyết
trên những nguyên lý rất, rất hạ thấp phẩm giá và mọi người đã chấp nhận.
Rồi chính những người Đức đó, chính những người Áo đó, chính những người châu Âu đó
đã chấp nhận Freud một cách mù quáng.
Bởi vì bằng cách nào đó khi nó đến từ nước Mỹ thì nó trở thành tính tập thể.
Bởi vì như các con biết nước Mỹ là đất nước của Shri Krishna
Đấng vì con người, Đấng vì tập thể
và đó là cách mà bất cứ điều gì đến từ nước Mỹ đều trở thành tính tập thể.
Và nếu đó là chất độc thì nó lan rất nhanh
và nó thực sự làm tê liệt cả thế giới.
Vì vậy bây giờ chúng ta phải khôn ngoan
để thấy điều gì đang hủy hoại chúng ta và điều gì đang hủy hoại nội thể của chúng ta.
Đối với các Hành giả Sahaja điều đó rất quan trọng
bởi vì giả sử có một tấm vải hoặc một chiếc sari
bị gió thổi bay,
ngay cả nếu các con có thể giữ nó ở một góc, các con cũng có thể giữ được nó.
Và sau một thời gian toàn bộ sự việc có thể lắng xuống.
Và đây là điều thực sự phải xảy ra với thế giới,
khi các Hành giả Sahaja sẽ giữ lấy chiếc sari, chúng ta có thể gọi như vậy,
hay Vũ trụ này bằng trí tuệ và đức tin vững chắc của họ vào Sahaja Yoga.
Nếu không thì chính họ cũng có thể bị thổi bay nếu họ không được đặt đúng chỗ,
nếu họ không được bám vững,
nếu họ không được gắn chặt vào chính đức tin khai sáng của họ vào Sahaja Yoga
họ có thể bị thổi bay bởi cơn gió này
đang ở đó để hành hạ cả thế giới, để hủy diệt cả thế giới.
Vì vậy trách nhiệm của các Hành giả Sahaja là rất quan trọng
rằng nguyên lý Ganesha của họ phải ổn thỏa.
Nếu nó không ổn thỏa thì
toàn bộ phong trào Sahaja Yoga có thể sụp đổ.
Đối với phụ nữ và đối với nam giới, Ta phải đưa ra một lời thỉnh cầu khiêm nhường
rằng họ nên cố gắng đặt Shri Ganesha của mình
vào một vị trí rất đáng tôn kính trong lối sống của họ.
Điều đó phải là cao nhất, quan trọng nhất
và cũng phải được nhớ đến mỗi ngày.
Rằng chúng ta được Shri Ganesha ban phước rất nhiều để có được Sự Khai ngộ của mình.
Có rất nhiều phẩm chất của Shri Ganesha mà Ta đã mô tả.
Một trong số đó là Ngài là một đứa trẻ.
Và Ngài rất khiêm nhường, Ngài rất vui đùa,
Ngài rất thú vị và Ngài vô cùng khiêm nhường
và mặc dù thân hình của Ngài nặng, Ngài lại rất nhẹ
bởi vì Ngài có thể ngồi trên một con chuột nhỏ xíu.
Ngài không cố phô trương,
Ngài không có những vahana vĩ đại như của Vishnu hay gì cả.
Vahana của Ngài rất đơn giản, đơn giản nhất,
hay chúng ta có thể nói sinh vật nhỏ nhất thật sự có thể bò là con chuột
và Ngài dùng con chuột này. Với con chuột này
Ngài biểu lộ quyền năng của chính mình rằng Ngài không cần bất kỳ phương tiện nào khác.
Phương tiện của Ngài chính là sự đơn giản của Ngài.
Ngài di chuyển, Ngài thâm nhập và Ngài tác động đến cuộc sống của con người
qua những phương pháp rất, rất đơn giản, ngọt ngào.
Trong Sahaja Yoga chúng ta phải nhận ra làm sao chúng ta gây ấn tượng với người khác?
Ví dụ, sẽ không ai thấy ấn tượng trong Sahaja Yoga
nếu các con có một chiếc xe thật tuyệt vời hay bất cứ thứ gì
hoặc nếu các con có một sự thể hiện rất giàu có trong cuộc sống của mình.
Không ai cảm thấy ấn tượng, Ta đã thấy như vậy.
Điều làm mọi người ấn tượng là sự biểu lộ đơn giản của tình yêu của các con
qua những cử chỉ nào đó,
qua những món quà nào đó, qua những cách cư xử nào đó.
Và Ta đã thấy những người rất ngọt ngào,
những người chỉ biểu lộ bản thân theo một cách ngây thơ, đơn giản, như trẻ thơ
đi thẳng vào trái tim của mọi người.
Ý Ta là đôi khi các hành giả Sahaja mô tả với Ta,
về những hành giả Sahaja khác, thật rất đáng ngạc nhiên khi họ bày tỏ
sự trân trọng của họ đối với các hành giả Sahaja khác,
rất, rất ngọt ngào và vô cùng yêu thương, tinh tế,
tất cả điều đó đều giống như một đứa trẻ.
Cách một đứa trẻ vui đùa và cách nó làm các con thích thú,
cách đứa trẻ cố gắng làm mọi việc cho các con.
Như Ta biết các cháu của Ta,
chúng sẽ ngồi ở bên ngoài khi Ta đang tắm.
Tất cả chúng đều là linh hồn khai ngộ từ lúc sinh ra.
Vì vậy khi Ta bước ra, điều Ta thấy là chúng ngồi đó
với phấn để xoa lên chân của Ta,
với hương thơm để xoa lên tay của Ta,
ý Ta là tất cả những thứ như thế chúng đều có mặt ở đó.
Và Ta chưa bao giờ bảo chúng, cũng chẳng ai bảo chúng nhưng chúng vẫn ngồi ở đó.
Nếu Ta đang nằm xuống
thì chúng sẽ đến và đắp cho Ta và luôn luôn cố xem
làm sao chúng có thể chăm sóc Ta,
như thể chúng là cha mẹ của Ta hay chúng lớn hơn Ta vậy.
và theo một cách nào đó, còn để hướng dẫn Ta nữa.
Ví dụ nếu Ta đang đi, thì nếu chúng thấy một hòn đá hay thứ gì đó,
thì chúng sẽ đưa tay ra, “Nana, Mẹ đừng đi vào đây,
ở đây có một hòn đá. Mẹ hãy cẩn thận, đi lối kia.”
Như thể Ta không có mắt để nhìn vậy,
chúng chính là đôi mắt của Ta, những đứa đang bảo Ta phải làm mọi thứ.
Thật ngọt ngào, Ta đã thấy trong thời thơ ấu của chúng, chúng cẩn thận đến thế nào
và chúng biết Ta thích gì, Ta không thích gì.
Thật ngọt ngào và thật yên lòng
rằng lúc nào chúng cũng chỉ cố gắng để hiểu Ta.
Đó là một phẩm chất khác của Shri Ganesha,
rằng Ngài luôn cố gắng làm hài lòng Mẹ của Ngài.
Ngài không muốn làm bất cứ điều gì khiến Mẹ không vui.
Ngài không nói, “Không.”
Một số hành giả Sahaja có một thói quen xấu.
Nếu Ta bảo họ điều gì đó, họ sẽ nói, “Không, không phải cái đó.”
Điều này không nên làm.
Người ta phải học sự tôn kính đối với Mẹ từ Shri Ganesha.
Trong việc đó, Ta thấy mọi người hơi quá thông minh.
Giả sử nếu Ta nói điều gì đó, ngay lập tức họ sẽ sửa Ta, “Không, không phải cái đó.”
Ta nghĩ sự thông minh này không giúp ích gì nhiều.
Bởi vì nếu Ta nói điều gì đó, nếu Ta cũng có thể nói rằng ngay lúc này, hôm nay,
“Đây là buổi sáng,” giả sử Ta nói vậy.
Thì bây giờ các con sẽ lập tức nói, “Không, không, không, đây không phải buổi sáng.
Mẹ không thấy sao - đây là buổi tối?”
Vậy các con đã đạt được gì?
Ta biết đó là buổi tối.
Nhưng tại sao Ta lại nói, “Đây là buổi sáng?” Chỉ để xem thôi.
Các con chẳng đạt được gì bằng việc đó.
Cứ nói rằng “Không, không phải thế, cái này không như thế, cái kia mới là như thế,” đó là sự thông minh.
Nhưng với sự thông minh này, các con lại tự qua mặt chính mình.
Vậy các con đã đạt được gì? Các con thấy đấy, các con có gì để mà cho thấy?
Xem nào, các con đã đạt được gì?
Bằng việc đưa ra những lời bình luận này hay nói như thế này hay nói năng như thế này,
các con đã đạt được gì? Không có gì cả.
Nhưng các con luôn luôn được thử.
Và trong sự thử đó, các con phát hiện ra điều gì sai ở các con.
Điều rất quan trọng đối với những người gần Ta hơn
là phải hiểu rằng nếu Ta nói điều gì đó,
đừng hiểu nó quá theo nghĩa đen, các con thấy đấy, vì Ta cũng là Mahamaya.
Nếu Ta nói điều gì đó thì có thể chỉ là để thử các con.
Thế rồi các con cứ nói, “Không, không phải cái này, không phải cái kia.”
Chính tâm trí đang chỉ hấp thụ
ngay cả sự thử thách, nó đang tiếp nhận sự thử thách.
Chỉ khi đó các con mới biết rằng các con đang được thử
và rằng sự thử của các con chỉ là để xem
các con hiểu Ta sâu sắc đến mức nào.
Nhưng cũng có một số người khác hiểu sai Ta.
Ta đã thấy, làm như vậy là rất sai
nhưng điều đó xảy ra vì họ không đủ khôn ngoan.
Họ hiểu sai, họ muốn nói,
“Mẹ nói thế này, Mẹ nói thế kia, cái này không tốt, cái kia không.”
Họ cố phô trương bản thân
bằng cách nói rằng “Chúng con đã hiểu Mẹ rất rõ.”
Không dễ để hiểu Ta, Ta phải nói với các con rất thẳng thắn.
Các con không thể hiểu Ta thật rõ,
điều duy nhất là hãy cố hiểu chính mình.
Ta giống như một tấm gương cho các con.
Vì vậy khi các con nhìn vào gương, các con thấy gì,
các con không thể hiểu tấm gương, nhưng các con có thể hiểu chính mình.
Vì thế mỗi khi các con nhìn vào gương, các con hãy cố hiểu chính mình.
Các con không nhìn vào gương để hiểu cái gương.
Một khi các con cố hiểu cái gương, thì cái gương sẽ vỡ tan và chấm hết.
Và hình ảnh của các con cũng sẽ chấm hết.
Vì vậy đây là một điều rất đơn giản, nhưng khá vi tế.
Và đó chính là phẩm chất của Shri Ganesha.
Rằng Ngài biết Mẹ của Ngài sẽ thích điều gì, từng điều một,
và Ngài làm mọi điều tốt cho Ngài,
bởi vì nhờ đó Ngài làm hài lòng Mẹ của Ngài.
Sự tận hiến trọn vẹn của Ngài là dành cho Mẹ,
không phải cho bất kỳ điều gì khác, không phải cho bất kỳ Vị Thần nào khác,
Ngài đã chiến đấu với tất cả các vị đó.
Ngài không bận tâm những người khác là ai.
Ngài đến với tất cả các vị đó thông qua sự thấu hiểu về Mẹ
và tôn trọng họ thông qua sự thấu hiểu về Mẹ.
Nhưng một số người, Ta đã thấy, vẫn không thể làm được điều đó.
Họ vẫn bám vào một Vị Thần nào đó mà họ đã thờ phụng,
một kiểu hệ tư tưởng nào đó mà họ đã có.
Khi đó họ không hoàn toàn kết nối với Ta.
Và đó là điều Ngài là, chỉ kết nối với Mẹ của Ngài.
Đối với Ngài, Mẹ là tất cả.
Mẹ là nguồn gốc của tri thức, Mẹ là nguồn gốc của Niềm vui sướng,
Mẹ là nguồn gốc của Chân lý.
Ngài không phải nhìn đến bất kỳ ai khác.
Bây giờ nói những điều này trong thời hiện đại thì có vẻ rất bản ngã,
một Người phụ nữ nói như vậy. Rằng, “Tất cả các con hãy cư xử theo cách đó.”
Nhưng các con có thể hiểu rằng nếu các con phải đạt được điều gì,
nếu các con phải đạt được bất kỳ tri thức nào bên trong,
nếu các con phải tiến triển cao hơn, thì các con phải học từ Shri Ganesha.
Những gì Ngài làm và mối quan hệ của Ngài với Mẹ của Ngài là gì
- điều đó là thanh lọc, nuôi dưỡng và hướng tới kết quả,
rằng kết quả là các con tiến triển dần dần.
Như Ta đã nói hôm qua với một số người
rằng Ta đã không nói mọi thứ ngay từ đầu,
mọi điều vi tế.
Dần dần các con đã trưởng thành và theo đó Ta đã nói.
Nếu tất cả các con đều giống như Shri Ganesha, ngay từ đầu
Ta đã nói với các con mọi thứ rồi
nhưng Shri Ganesha thậm chí không cần phải biết bất cứ điều gì.
Ngài đã biết rồi, Ngài là một người rất trưởng thành.
Hoặc chúng ta có thể nói Vị Thần trưởng thành nhất là Shri Ganesha.
Bây giờ điều các con đã làm là với trí tuệ
các con đã trưởng thành lên và dần dần Ta đã nói với các con về nhiều điều.
Nhưng Ta đã không nói về nhiều điều, như Sáng thế,
như sự khởi đầu của cuộc sống chúng ta. Chúng ta đã đến như thế nào.
Ta đã nói theo một cách nào đó, theo một cách rất, rất thô
nhưng về tất cả những điều vi tế Ta chưa nói nhiều.
Bởi vì Ta không muốn các con đi vào bất kỳ cuộc thảo luận nào
hay đi đến bất kỳ điểm nào không thể được kiểm chứng bằng rung động năng lượng của các con.
Bất cứ điều gì các con có thể kiểm chứng bằng rung động năng lượng của các con thì trở thành kiến thức của các con.
Đó là điều được nói với các con dần dần.
Các con không nên xen vào.
Hoặc các con không nên đắm mình vào những cuốn sách và những thứ đó
nói về nguồn gốc của Trái đất và nguồn gốc của cái này cái nọ.
Các con không nên đi vào những điều này bởi vì tâm trí các con sẽ bị xao lãng,
các con sẽ tiếp nhận kiến thức mà có thể không phải là kiến thức
và rồi các con sẽ bắt đầu nghĩ,
“Ồ, phần này tôi không biết, phần kia tôi không biết.”
Điều các con phải biết rất đơn giản là - các con là gì?
Các con là spirit và ánh sáng của spirit
sẽ dần dần nói cho các con mọi thứ, nhiều đến mức các con có thể chịu được.
Nó sẽ không nói cho các con điều gì mà các con không thể chịu được.
Đó là một phép loại suy rất hay khi chúng ta nói rằng “Các con là ánh sáng,”
nhưng ánh sáng mà các con đang mang rất khác với ánh sáng thông thường này.
Ánh sáng này không hiểu, nó không suy nghĩ.
Bây giờ ánh sáng mà các con đang mang là một ánh sáng biết hiểu, biết suy nghĩ
và nó cho các con chừng ấy ánh sáng, đúng với mức mà các con có thể chịu được.
Nó sẽ không lóe lên, nếu nó lóe lên các con sẽ bị sốc.
Nó sẽ không mờ đi.
Nó sẽ hoàn toàn tương ứng với điều các con có thể hiểu được.
Đôi khi các Vị Thần phát ra quá nhiều rung động năng lượng trong các Lễ Puja, Ta đã thấy vậy.
Nhưng nếu các con không thể chịu được thì các Ngài không đi vào trong các con.
Các Ngài làm phiền Ta nhưng các Ngài sẽ không đi vào trong các con.
Vì vậy người ta phải hiểu rằng điều quan trọng không phải là
các con biết điều này và biết điều kia, và biết điều nọ
- điều đó không quan trọng đến thế.
Điều quan trọng là các con đã đạt đến giai đoạn nào.
Các con đang ở mức độ trưởng thành nào trong Sahaja Yoga.
Bây giờ có rất nhiều phẩm chất của Shri Ganesha như Ta đã nói với các con
mà Ta nghĩ hôm nay không có thời gian để nói về điều đó.
Nhưng dần dần Ta đã nói về tất cả những phẩm chất của Ngài
và tất cả chúng có thể được biểu lộ và hiển lộ trong hữu thể của các con
nếu các con thực sự tuyệt đối tôn kính Ngài.
Đó là cách duy nhất để người ta có thể biểu lộ những phẩm chất của Ngài.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.